---
icon: question
date: 2022-03-12
comment: false 
---

# 我是否适合香港高校

本章综合了近期来大家咨询最多的几个问题，一一解答

## 香港高校招生学生情况

香港高校为面向全球招生的高校，通常学生组成为

- 香港本地学生 占 30%
- 中国内地/澳门/台湾学生 占40%
- 其他国家和地区的学生 占30%

所以在学校内见到英国美国日本等其他国家的学生不足为奇

## 香港自招不影响内地招生

香港高校招生不影响内地招生

香港高校报名在香港各大学的招生办递交申请，不影响内地填报志愿，不影响内地录取

总的来说，就是可以香港和内地大学同时录取后二选一！

**同时，当你同意被录取后，可以在教育部考试院网站上查询到录取信息**

## 香港高校授课语言

除了少量的中文语文课程外，其他**课程均为 全英文授课**

不必担心！学校录取时会查看你的高考英文分数，如果你的英文分数达标才会录取。因此不必担心出现上课听不懂的情况。而且入学后会有专门的英语课程，提升你的英语综合能力！

## 学费和消费水平

首先我们需要了解汇率问题，**1港币 = 0.83人民币**，所以记得在计算的时候给港币打个8折。

香港各公立高校的学费一般是一样的，这是香港政府部门规定的。为每学期 7w 港币左右 = 5.8万人民币

根据学校的统计，香港学生在香港每年平均消费（包含学费）约为每年17万人民币。

## 香港免税是怎么回事

由于香港特别行政区海关进口不加征关税，因此在香港购买进口产品往往是全球最便宜的。

记得曾经有同学在香港购买iPad Pro 12.9寸，使用学生优惠只花了大约7800港币左右，折合人民币为6500RMB左右。比在内地购买节省了大约2000块。

如果要算的话，相机，电脑，平板，手机等进口产品或者奢侈品的价格通常是内地价格的8折左右。

## 香港毕业证书认可吗

香港毕业证书在全球认可。此外，留学生返回内地应去教育部进行学位认证，可获得教育部的留学学位认证证书。

## 香港往返内地情况

学生录取后，香港高校会帮助学生办理香港**签证**。学生只需在内地办理

- 港澳通行证
- 香港**签注**

因为是留学，公安部门会开通绿色通道办理。

- 从内地前往香港，不需要隔离（按照地区，如有疫情可能需要）
- 从香港返回内地，需不需要隔离以及隔离多长时间应当咨询你的社区。

## 如何前往香港

- 前往机场直接飞往香港机场（北京、上海、武汉、成都等城市）
- 到达珠海后，通过珠海海关，进入香港
- 到达深深后，通过深圳海关，进入香港

## 从香港出国

香港出入国外比较便利，航班充足，而且国外返回香港只需要隔离7天。

## 留港工作|香港薪资水平

比较分散，

- 本科生平均月薪2.2w+
- 金融岗位高达年薪300w+

当然编辑也是香港在校生，见过毕业两年的学长年薪800w

## 没有四六级思政军理高数物理

香港高校不需要学生考四六级，没有思政课程，没有军理课程，没有高数课程，没有物理课程，**除非你想选修**物理和高数。

## 香港国际网络咋样

香港是全球网络线路和网络交换集群最多的城市之一，绝大多数的国际网络连通中国内地都是途径香港的。因此，香港网络几乎是世界上最快的网络之一。

此外，香港特别行政区网络没有长城防火墙，可直接访问全球网络。

## 香港医疗保险

前往香港就读的学生一般会收到学校的医疗保险推荐。这些保险通常很便宜，由学校为学生推荐，可享受教育优惠。

此外，学生领取香港身份后，可享受价格中立的香港公立医院的医疗服务。

## 为什么选择香港就读

- 考虑出国申研
- 考虑境外工作
- 考虑移民